---
title: Python="我为什么学Python"
date: 2016-04-20 14:06:34
tags: python
categories: python
---
###我为什么开始学习python
---
文章首发站点：[Opensgalaxy.com](http://opensgalaxy.com/)
其实应该是我为什么开始学编程，做网络系统运维也有6年了，从最初的网络工程师做起，到现在的网络系统运维。一路走来，知识跟随不同的工作场景也在不断的更新，技术栈也越来越杂，什么路由、交换、Linux、Oracle、Haproxy、Nginx分布式文件系统、虚拟化等等涉及的技术从网络到数据库、操作系统再到应用程序，越来越杂。
这样有好处也有坏处:

 - 好处是：在处理运维工作或故障时，能够更全面的角度去分析问题，而不是某一点，各项知识也能做到互相辅助的作用。
 - 坏处是：你学的东西太杂，分散了你的精力，没有深度，可能都懂一些，但再深入一些，可能就支支吾吾了。

还没讲到重点，你可能疑问了，我可以专做Oracle或是专做Linux啊，也可以做深做精啊。为什么非得编程呢。
下边讲讲我个人的想法：
1、从目前的职业发展来看及互联网公司的蓬勃发展，稍微有点规模的公司招的都是运维开发工程师，至少要求会python、perl、shell、java等等语言中的一种。
2、编程是在创造东西，它能把你的想法变成实际的产品，看不惯一些产品和工具，可以自己写。而单纯的运维可能只是运维成熟的产品，只能靠文档或是厂商的支持来工作。
3、编程带个人的一种对事物的思考方式、方法，能够扩展你的思维，这也是我比较看重的。
***
##那为什么是Python呢？
首先，对于我这个只有一些shell编程功底的人来说，选择一个能够快速入门、又足够强大、适合运维人员使用的编程语言是及其重要的，选择太难的、不易入门的，极有可能在最开始就让我产生挫败感，失去学习的兴趣。
选择容易上手的，可能短时间就能写一些小程序、小工具、web站点等等，这样循序渐进，不断的成就感，给自己信息，可能学好的几率更大一些，有了一定编程基础之后，可以在学习其它语言。
经过一些前辈的推荐，现状（招聘要求），及自己查看一些网络资料，觉得python有以下优点：
1、语法简洁。（本文标题就是python中定义变量的犯法，不用声明，赋值后直接使用）
2、强大的库、框架。
3、解释型语言适合做运维工作。
4、使用人群多、社区活跃。
以上只是我的个人见解，因为我也才刚开始学，更多的优缺点还有待发现 ^_^!
***
##如何开始？
这是个让人头疼的问题，万事开头难，先写hello world，哈哈。
```
print "hello world"
```
这就是python版的hello world ，是不是很简单！
***
##如何学习？
我的方法是边看边练，找了一本《python 核心编程》的书就看了起来，然后根据书中学到的内容开始写起来，编程、编程，实操很重要，看两遍书，也不如你边看书边操作来的实际、高效。
不理解的可以网上找些资料，或可以先跳过，回头再来学习。也可以看完几章后，联合之前的内容做一个总结性的编程，试着开始写一些小程序，将脑中的想法用程序实现出来，或是日常中的小需求，都可以。最重要的是“动起来！”
我目前的状态是，上班路上看《python核心编程》，其他时间在看《Django web开发指导》（python web 框架），定期做一个小结，有想法或是灵感了，就用代码来实现。
***
##漫漫编程路
要想真正进入编程的道路，走向码农，还有很长的路要走，不仅仅是写代码这么简单，像什么周边关联的知识都要学习，如MVC、面向对象、敏捷开发等等这些软件工程中的知识都得学，JS、Jquery等等技术也要学习，所以说，开始写代码只是开始，重在坚持和兴趣。
有一句话我觉得不错：“只要开始，就不算晚”。送给和我一样的同学，共勉！


